# Домашнее задание

## Цели


Реализовать две функции для шифрования и дешифрования данных. Метод шифрования - шифр Цезаря.
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B8%D1%84%D1%80_%D0%A6%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%80%D1%8F
Что должно быть?
1. Функция шифрования. На вход принимает исходную строку и смещение. На выходе зашифрованная строка.
def encryptionCaesar(text: str, shift: int) -> str:
   pass

2. Функция дешифрования. На вход принимает зашифрованную строку и смещение. На выходе исходная строка.
def decryptionCaesar(text: str, shift: int) -> str:
   pass
3. Функция дешифрования. На вход принимает зашифрованную строку и смещение. На выходе исходная строка.
def decryptionCaesar(text: str, shift: int) -> str:
   pass

4. Запрещено использовать специализированные библиотеки и методы.
5. Обе функции должны быть покрыты тестами. Тесты пишем в отдельном файле. Для тестов используем или unittest, или pytest.
6. Код должен быть написан с соблюдением pep-8 и использовать аннотации типов(hint). Комментарии приветствуются.
7. Оформить проект. Написать README.md к коду, оформить CHANGELOG.md и залить итоговый вариант на github

## Файлы
[main.py](https://github.com/Ildar2697/ufanet_05.06/blob/master/main.py) - модуль, в котором находятся функции encryptionCaesar и decryptionCaesar
[test_encryptionCaesar.py](https://github.com/Ildar2697/ufanet_05.06/blob/master/test_encryptionCaesar.py) - модуль с тестами для функций
CHANGELOG.md - лог выполнения задания
README.md


## Функция encryptionCaesar

Функция шифрования. На вход принимает исходную строку и смещение. На выходе зашифрованная строка.

    def encryptionCaesar(text: str, shift: int) -> str:
    	pass
  С положительным смещением буквы смещаются вправо по алфавиту. При отрицательном - влево. К изменению доступны заглавные и прописные символы на латинице, кириллице, а также цифры 0-9. Остальные символы не будут изменены

## Функция decryptionCaesar

Функция дешифрования. На вход принимает зашифрованную строку и смещение. На выходе исходная строка.

    def decryptionCaesar(text: str, shift: int) -> str:
       pass
При необходимости дешифрования текста, который был смещен вправо по алфавиту ранее(то есть с положительным смещением в encryptionCaesar), необходимо указать положительное смещение. При смещении влево - отрицательное значение

## Тесты

Для проведения тестов применяется [Pytest](https://docs.pytest.org/en/7.3.x/). В тестах проведена проверка каждой функции в отдельности, а также дешифрование зашифрованного текста с целью получить исходный текст. Проверены типы данных ожидаемых аргументов




